## Подготовка за Контролно - Седмица 5

**SI-2017-z1** <br/>Напишете серия от команди, извеждащи на екрана само броя на всички обекти във файловата система, чиито собственик е текущият потребител. <br/>Забележка: Във файловата система със сигурност съществуват директории, до които нямате достъп.<br/>Примерен изход: 260415

`find / -user $(whoami) 2>/dev/nukll | wc -l`

**SI-2017-z2**<br/>Намерете имената на топ 5 файлове в текущата директория с най-много hardlinks.

`ls -l | grep -v "/$" | sort -rn -k 2 | tail -n +2 | head -n 5 | cut -d ' ' -f 9` <br/>или  <br/>`find . -maxdepth 1 -type f -printf "%n %f\n" | sort -rn | head -n 5 | cut -d " " -f 2`

**SI-2017-z3**<br/>Напишете серия от команди, които от файла /etc/passwd да взимат първите имена на студентите от специалност СИ, чиито фамилии завършват на "а". Изведете колко пъти се среща най-често срещаното име и кое е то.

`fgrep SI /etc/passwd | cut -d ":" -f 5 | cut -d "," -f 1 | grep "a$" | cut -d " " -f 1 | sort | uniq -c | sort -rn | head -n 1`

<hr/>

**SI-2018-z1**<br/>Променете правата на всички директории, намиращи се някъде /във/ вашата home директория, така че да станат такива, каквито биха се получили, ако ги бяхте създали с маска 0022.

`sudo chmod 644 -R ~/Playground/`

Полезно четиво за тази задача: <https://www.computerhope.com/unix/uumask.htm>

**SI-2018-z2**<br/>Напишете серия от команди, извеждащи на екрана /само/ inode-а на най-скоро променения (по съдържание) файл, намиращ се в home директорията на потребител pesho (или нейните под-директории), който има повече от едно име.

TODO: Ask For Help

**SI-2018-z3**<br/>При подреждане в нарастващ ред на потребителските идентификатори (UID) на акаунтите дефинирани в системата, 201-ят акаунт е от групата, запазена за акаунти от специалност СИ.<br/>Изведете списък с имената (име и фамилия) и home директориите на всички акаунти от специалност СИ, подреден по ф.н.<br/>

За Справка: <br/>

```
s61988:x:1219:504:Stoian Genchev,SI,2,5:/home/SI/s61988:/bin/bash
s81430:x:1234:503:Iordan Petkov, KN, k2, g7:/home/KN/s81430:/bin/bash
s61807:x:1248:504:Elica Venchova:/home/SI/s61807:/bin/bash
s62009:x:1254:504:Denitsa Dobreva, 2, 6:/home/SI/s62009:/bin/bash
s61756:x:1258:504:Katrin Kartuleva, SI, 4, 1:/home/SI/s61756:/bin/bash
s855287:x:1195:504:Vaska Kichukova,SI,2,5:/home/SI/s855287:/bin/bash
```

Примерен изход: <br/>

```
Katrin Kartuleva:/home/SI/s61756
Elica Venchova:/home/SI/s61807
Stoian Genchev:/home/SI/s61988
Denitsa Dobreva:/home/SI/s62009
Vaska Kichukova:/home/SI/s855287
```

Примерно решение:

`cat /etc/passwd | cut -d ":" -f 5-6 | grep /home/SI | sed "s/,[^:\/]*//" | sort -t "/" -k 3`