Проведен е следният експеримент:

Субектът е човек от мъжки пол, поставен пред монитор, на който се показват
различни стимули. Целта е да се запишат мозъчната активност и активността на
ларингса и за тази цел се използват електроенцефалограф (ЕЕГ) и ларингограф.

ЕЕГ записва напрежението върху повърхността на скалпа под всеки от 19-те си
електрода по фиксиран брой пъти в секунда. Този брой се нарича Sampling Rate.
Резултатът е, че за всяка секунда от ЕЕГ получаваме по SamplingRate на брой
записа, всеки от които съдържа по 19 числа.

Ларингографът е специален микрофон, който се прикрепя към гръкляна и записва
звука произведен от гласните струни. Резултатът от него е стандартен WAV файл,
който може да обработваме с инструменти за обработка на звук.

Напишете скрипт, който приема 3 аргумента - имена на файлове:
    - $1: лог файл - в този файл има 3 колонки. Първата клетка на всеки ред
    е името на съответния стимул. Втората клетка е времето (в UNIX формат),
    в което на екрана е показан стимулът. Третата клетка е времето, в което е
    скрит.

    - $2: файл от ЕЕГ: в XML формат. Важните тагове са следните:
        - SamplingRate: честотата на събиране на данни (брой записи в секунда)
        - StartRecordingDate, StartRecordingTime - начало на записа
        - tick: един запис със ЕЕГ данни

    - $3: файл от ларингограф: в стандартен звуков WAV формат

    - $4: име на целева директория

За всеки запис от лог файла от вида `<стимул> <начало> <край>` създава 2 файла
`<стимул>_eeg.xml` и `<стимул>_lar.wav` в целевата директория, които са
съответните отрязъци от ЕЕГ и ларингографските данни, които съответстват
на периода <начало>-<край>.

Ако периодът е под 0.2 секунди или началото или краят му излизат извън рамките
на някой от файловете, този стимул да се пропусне и потребителят да бъде уведомен
с подходящо съобщение.

Моментът, в който започва аудио файлът от ларингографа, е точно краят на записа
за стимул "beep" (числото в третата колонка от реда в лог файла, чиято първа
колонка гласи "beep").

ЕЕГ-записът започва в момента, описан с таговете StartRecordingDate и
StartRecordingTime. В environment-променливата $EEG_TZ ще бъде записана
времевата зона на ЕЕГ-апарата. Ако тази променлива е празна, приемете,
че времевата зона е UTC.

Очаква се да напишете скрипт, използваем от хора, със всякакви проверки за
грешки, които сметнете за нужни.
Например, ако някой стимул се среща повече от веднъж, редно е скриптът да излиза
със съобщение за грешка.

Упътване: за рязане на wav файловете може да използвате ffmpeg или sox.
За ЕЕГ файловете, знаейки броя записи в секунда, може да изчислите абсолютното
време за всеки запис. Генерираните от вас .xml файлове, съответстващи на парчета
ЕЕГ данни, трябва да съдържат само <tick> редове (без хедър / футър).

В директорията example са дадени примерни timetable.log, eeg.xml и larynx.wav.
ЕЕГ-записът в eeg.xml е извършен с времева зона Europe/Sofia.

Примерно викане на скрипт:
$ export EEG_TZ='Europe/Sofia'
$ ./60000.sh timetable.log eeg.xml larynx.wav ~/output_dir
